	又一年过去了，今天第一天上班闲来没事，就自己写来总结一下，这和写给公司要求的年度总结报告不一样。
	首先2017年年度最强灾难片全国上映 “上班”！！！上班最重要的是开心，其他的待遇一些这要看个人能力 。作为一个技术宅，写一下3年的感受吧。

	个人对工作理解:
	 1 个人呆过好几个公司了，又大有小，好几个创业公司。个人对公司的理解就是： 公司招你来是来给公司填坑的，你要做的就是好填坑。其他的你不必去关注太多，什么同事间的友谊，上下领导同事之间要搞好关系啦什么的，不必去关注太多，至少我认为不必去关注这些。跟你有直接关系的就是你的领导，他招你来是看重你的能力，让你来做事的。
	 2 换工作：，很容易产生落差，公司之间的比较，因此或多或少产生一些落差，消极情绪。既然自己选择啦离职，那就找下一个看重你的吧。我有离职的同事去了携程，工作并不怎么开心，偶尔找我聊天，聊到当初在之前公司挺好的，现在想想挺有点遗憾怎么怎么滴。不管怎么说了我现在就没那么多伤感了。身边还有很多离职理由就是学不到东西，个人对他们的观察，其实他们本人对他在公司负责的技术并没有真正理解，他们做的程序只是让程序跑起来，完成任务，见到过写程序性能高的质量高的代码不多。每个人的进步都是自己的事情，跟你学到学不到东西有毛关系。在一个公司有足够的时间可以学习新技术，对你来说是很庆幸的事。没有一个人为你的成长买单，想通过别人提高自己，那也提高不了多少，让别人把懂得全部交给你，我想不可能，都没有自己的理解，形不成自己的东西。至少走到现在，弄过很多，忘记大部分，每一步都是自己一步一步走过来的，不要期望别人把所有的东西都分享给你，但是针对某个问题，某个技术进行讨论，可以说怎么做。在工作中就遇到过别人让我把所有的都分享一下，而我笑着说：你是要抢我饭碗呀，你可以问我具体的问题，我可以把调优，注意事项给你说说。虽然打了别人的脸。离职这件事要考虑清楚，工作无非就是开心不开心，不开心可以滚蛋，或者闭嘴。
	 3 工作上的任务：领导交给你的任务，不管是对的还是错的，你都要去完成。错的你可以跟他讨论一下，484这样换种方式更好，性能更高。真正工作几年的负责人他们都是有一定肚量，脾气都不错的。至少我在现在公司招我来的是这样的，虽然后来去了纬来汽车。工作上的事情，总会有开心，不开心，你可以抱怨，可以吐槽，但是抱怨归抱怨，你得完成。
	 4 责任分离：一个部门每个人负责的任务不同，最好要分开，每个人负责不同的部分。个人不喜欢不是你的工作别人去做，你做啦别人的工作，别人做啥。每个人领导都有对你的考核。出现问题代码上需要他来跟你按照你的思路改性能相关bug ,如果平台出问题就需要连续加班熬夜找到问题去解决，个人不幸在上家公司遇到过平台出现问题，连续几个通宵恢复hadoop相关服务，恢复数据，补数据。这样很浪费大家的时间，耽误公司业务，也不能发牢骚，你不开心，我也不开心，况且我只是动啦动，想学习进步。你想做可以自己可以有时间自己尝试解决。
	 5 对公司造成的一些错误，要敢于承认：我好像造成做好类似的事情，上家公司把权限认证的一台机器给弄挂了。目前公司搬迁机房，在IDC为了方便通过虚拟机连接的远程机器给shut down 。类似这样的错误要敢于承认，而不是找原因。每个人都需要进步，要进步就要有经验，要有经验就需要踩坑，而有些坑是可以不必要的。
	 6 不要评论别人代码：公司部门中别人写的代码都可以看到，不要评论别人的代码怎么怎么样，身边评论别人代码写的渣渣的，理他们远点。先不说他本人代码是否真正渣渣，那些真正厉害的都是从那些渣渣程序一步一步写过来的，他们都比较内敛，深知这种感受。
	 7 狡黠一些：部门里时间相处久了，对大家每个人都有一定的了解，不管是他们的处事方式，性格，还有他们最重要的能力。会在很多方面不认同他的观点或者看法，甚至对同事的能力抱怨，这样做根本不对还要怎么样怎么样。避免冲突就行了，至于对错，方案的采取，都是头头的问题啦。不能太较真（个人有段时间挺较真的），不要直接说别人说的不对。虽然个人干过，但一直在避免。因为大家很难做到对事不对人，即使是对事，终有一个人说的对或错，后面大家很难一起共事。招我来的头头很厉害，他办事风格就是这样，和合适的人一起共事很重要。
	 8 个人定位：如果你个人对自己的定位只是做技术，你就好好做你的技术多关注一下技术，至于你能做到哪一步，就要看个人的理解能力了。个人很高兴个人的成长能力很不错。时间长啦，你也会发现工作中并不是简简单单的弄好技术就行了，如果你想网上“爬”
	 9 想好再动手：个人认为很重要，我第一家公司，所有的任务需求来了，都必须写解决方案，负责人会对解决方案评估。可以了再去实现。
	 10 建议：有机会去下创业公司呆个1年半载，你又很多施展手脚的机会，也是你能力成长的快速期（个人认为）那些在大公司的前同事们，他们技术都有点局限性（个人看法）。
	 11 最后：相信一条 “会者不难，难者不会”！！！个人不是很喜欢加班，布置的任务我可以用别人更少的时间完成，完成别人完成不了的工作。这里我辟谣一下：我不是说我不愿意加班，在目前的工作曾经由于实时计算流量暴增引起的上游数据下发大于下游消费量造成的GC 线程挂起连续加班3 4 天通宵解决平台的稳定性问题，公司需要的时候，也没有缺席过。Google 很少的开发工程师用很少时间做了很多别人做不出的东西，主要原因他们是重质量而不是中数量。虽然对目前公司招人上有点不苟同，并没有合理利用，公司内部的管理也存在问题，不然怎么技术骨干集体出走。

	生存 能力：个人生存能力适应能力还是很强的，从最初的回龙观东大街租房，找房等等，然后偶尔的出差，到现在上海的工作，吃过很多亏，这些都无所谓啦。不开心的事情忘记的总是那么快。唯一个人感觉的就是身体素质与越来越差，就在昨天坐高铁路回上海上，整个人都不舒服，感觉身体被掏空了一样。程序员的身体确实不是那么好呀。平常宅在家里时间太多了。


	未来规划： 
	    1： 主要是身体素质
	    2： 工作开心喽

	目标：
	    1：学自己感兴趣的技术
	    2：每天坚持跑步 早上6：00- 6：30  晚上8：30-9：00 尽量不呆在住的地方。
	    3：以一年为目标的跑步

